=begin html

=encoding utf-8

<a name="Fernotron"></a>
<h3>Fernotron</h3>

<i>Fernotron</i> ist ein logisches Modul zur Steuerung von Fernotron Rolläden und Funk-Steckdosen/Lampen
Die erzeugten Kommandos werden über <i>SIGNALduino</i> gesendet.
<i>Fernotron</i> kann außerdem Nachrichten empfangen die von anderen Fernotron-Kontrollern  gesendet werden. Die Rolläden kommunizieren unidirektional. Sie senden also leider keine Feedback Information wie offen/geschlossen.


<h4>Kopplung</h4>

Jeder Kontroller hat eine ID-Nummer ab Werk fest einprogrammiert.
Empfänger und Sender werden gekoppelt, indem sich der Empfänger die ID eines bzw. mehrerer Sender merkt (diese lernt).
Jeder Empfänger kann sich je eine ID einer Zentraleinheit (inklusive Gruppe und Empfängernummer), eines Sonnensensors und mehrerer Handsender merken.

Rolladen-Motore haben ebenfalls eine ID Nummer aufgedruckt.  Wenn kein Zugang zum physischen Setz-Taster des Motors besteht, kann diese ID benutzt werden um den Koppelvorgang einzuleiten oder Einstellung der Drehrichtung und Endpunkte vorzunehmen.


<h4>Gerät definieren</h4>

<h5>Ausgabe Geräte</h5>

Ein Gerät kann einen einzige Rolladen aber  auch eine ganze Gruppe ansprechen.
Dies wird durch die verwendete ID und Gruppen und Empfängernummer bestimmt.

<p>
  <code>
    define <MeinRolladen> Fernotron a=ID [g=GN] [m=MN]<br>
  </code>
                        
                
<p>  
  ID : Die Geräte ID. Eine  sechstellige hexadezimale Zahl.  10xxxx=Handsender, 20xxxx=Sonnensensor, 80xxxx=Zentraleinheit, 90xxxx=Empfänger<br>
  GN : Gruppennummer (1-7) oder 0 (default) für alle Gruppen<br>
  MN : Empfängernummer (1-) oder 0 (default) für alle Empfänger<br>
                        
<p>
  'g' und 'n' sind nur sinnvoll, wenn als ID eine Zentraleinheit angegeben wurde 


<h5>Eingabe Geräte</h5>

<p>Empfangene Nachrichten von Controllern/Sensoren werden durch Eingabe Geräte verarbeitet. Es gibt ein Default-Eingabegerät, welches alle Nachrichten verarbeitet, für die kein eigenes Eingabe Geräte definiert wurde. Das Default-Eingabegerät wird automatisch angelegt.

<p> Eingabegeräte werden wie Ausgebegeräte definiert plus dem Parameter 'input' in der Definition:

<p>
  <code>
    define <my_shutter> Fernotron a=ID [g=GN] [m=MN] input[=(plain|sun|central)]<br>
  </code>
<p>
Der Input-Typ (z.B. plain für Handsender) kann weggelassen werden. Er wird dann bestimmt durch die ID (z.B. jede ID beginnend mit 10 gehört zu Typ plain)
<p>
  <code>
    define myFernoSwitch Fernotron a=10abcd input           # ein Handsender als Schalter für up/down/stop<br>
    define myFernoSun Fernotron a=20abcd input              # ein Sonnensensor als on/off Schalter  (on: Sonnenschein, off: kein Sonnenschein)
    define myFernoSwitch2 Fernotron a=80abcd g=2 m=3 input  # defines a switch for up/down/stop controlled by a Fernotron central unit<br>
  </code>

<p>Nun lassen sich die üblichen notify-Geräte oder DOIF-Geräte nutzen um Events zu verarbeiten:

<p> Beispiel: Ein Notify um Lampe HUEDevice3 zu toggeln wenn STOP auf Handsender myFernoSwitch gedrückt wird:
  <code>
    define n_toggleHUEDevice3 notify myFernoSwitch:stop set HUEDevice3 toggle
  </code>

<p> Wenn kein spezifisches Eingabegerät definiert werden soll, kann man das Default-Eingabegerät nutzen:
<p> Beispiel wie oben, nur mit dem Default-Eingabegerät
  <code>
    define n_toggleHUEDevice3 notify Fernotron_Scan:plain:1089ab:stop set HUEDevice3 toggle
  </code>

<h4>Verschiedene Methoden der Adressierung</h4>

<ol>
  <li> Die IDs vorhandener Sende-Geräte (oder einfach nur die ID der Zentrale 2411) einscannen und dann benutzen.
    Beispiel: Die ID der 2411 benutzen um dann über Gruppen und Empfängernummern die Rolläden anzusprechen.</li>

  <li> Ausgedachte Handsender IDs mit Motoren zu koppeln.
    Beispiel: Rolladen Nr 1 mit 100001, Nr 2 mit 100002, ...</li>

  <li> Empfänger IDs: Funkmotoren haben 5 stellige "Funk-Codes" aufgedruckt, eigentlich gedacht zur Inbetriebnahme.
    Es muss eine 9 davorgestellt werden um die ID zu erhalten.</li>
</ol>

<h4>Gruppenbildung</h4>

<ol>
  <li>Gruppen und Empfäger entsprechen der 2411. Gruppenbildung durch die 0 als Joker.  (g=1 m=0 oder g=0 m=1) </li>
  
  <li> Wie bei realen Handsendern. Beispiel: Ein (virtueller) Handsender wird bei allen Motoren einer Etage angemeldet.</li>

  <li> nicht möglich</li>
</ol>


<h4>Kommandos</h4>

<ul>
  <li>up - öffnen</li>
  <li>down - schließen</li>
  <li>stop - anhalten</li>
  <li>set  - Setzfunktion aktivieren</li>
  <li>sun-down - Anfahren der Sonnenposition (nur bei aktiverter Sonnenautomatik und wenn Laden oberhalb dieser Position steht)</li>
  <li>sun-up - Wenn in Sonnenposition, dann fährt diese Kommando den Laden komplett hoch.</li>
  <li>sun-inst - aktuelle Position als Sonnenposition speichern</li>
  <li>position - fahre zu position 0 (down), 50 (sun-down), 100 (up), 99 (stop). (für alexa)</li>
</ul>

<h4>Beispiele</h4>

<h5>Addressierung und Pairing</h5>
<ol>
  <li><ul>
      <li>scanne die ID der 2411: Den Stop Taster der 2411 einige Sekunden drücken. Im automatisch erzeugten Default-Eingabegerät "Fernotron_Scan" steht die ID unter Internals:received_HR.</li>
      <li><code>define myShutter_42 Fernotron a=80abcd g=4 m=2</code></li>
  </ul></li>

  <li><ul>
      <li><code>define myShutter_1 Fernotron a=100001 </code></li>
      <li>aktivere Set-Modus des gewünschten Motors</li>
      <li><code>set myShutter_1 stop</code></li>
  </ul></li>

  <li><ul>
      <li><code>define myShutter__0d123 Fernotron a=90d123</code></li>
  </ul></li>
</ol>

<h5>weitere Beispiele</h5>
<ul>
<li>Attribute für alexa setzen:<br>
<code>attr myShutter_42 genericDeviceType blind</code><br>
<code>attr myShutter_42 alexaName Schlafzimmer Rollo</code><br>
</li>
<li>GUI buttons<br>
<code>attr myShutter_42 webCmd down:stop:up</code><br>
</li>
</ul>

=end html
