=encoding UTF-8

=begin html

<a name="Tronferno"></a>

<h3>Tronferno</h3>

<i>Tronferno</i> ist ein logisches FHEM-Modul zum steuern von Fernotron Rolladen Motoren über Funk. Es verwendet die <a href="https://github.com/zwiebert/tronferno-mcu">tronferno-mcu</a> Mikrocontroller Firmware.

<ul>
<li>Benötigt I/O Geräte Modul: <i>TronfernoMCU</i></li>
</ul>


<h4>Geräte definieren</h4>

<p>Vorrausetzung: Zuerst muss das TronfernoMCU-I/O-Gerät welches mit dem Mikrocontroller kommuniziert angelegt werden. Die Dokumentation im Modul TronfernoMCU beschreibt die verschiedenen Möglichkeiten zur Kommunikation (USB/WLAN/LAN). Ein Beispiel zum Anlegen der Geräte findet sich am Ende dieses Textes.</p>

<p>Es gibt zwei Arten von Tronferno FHEM Geräten. Die wichtigsten sind die Geräte zum Steuern von Empfängern (Motoren) durch Senden von Kommandos.  Die anderen Geräte sind zum Empfangen von Sendern (Handsender, Sonnensensoren), falls man diese Sender für allgemeine Steuerungsaufgaben in FHEM verwenden möchte.

<h5>FHEM Geräte zum steuern von Fernotron Empfängern (Motoren)</h5>

Jedes der FHEM Geräte kann entweder einen Empfäger oder eine Gruppe von Empfängern steuern. Festgelegt durch die Parameter bei der Gerätedefinition.

<p>
  <code>
    define <my_shutter> Tronferno [a=ID] [g=N] [m=N]<br>
  </code>

<p>
<ul>
  <li>a=ID : Geräte ID. ID ist 0 (default), wenn die ID der 2411 benutzt werden soll.  Andernfalls ist eine sechstellige Hex-Nummer, nach dem Muster: 10xxxx=Handsender, 20xxxx=Sonnensensor, 80xxxx=Zentralet, 90xxxx=Motor.</li>
  <li>g=N : Gruppen-Nummer (1-7) oder  0 (default) für alle Gruppen</li>
  <li>m=N : Empfänger-Nummer (1-7) or  0 (default) for alle Empfänger</li>
 <li>Hinweis: Die Optionen haben den Default-Wert 0. Das bedeutet man kann sie ganz weglassen statt "a=0" oder "m=0" zu schreiben.</li>
</ul>

<h5>Eingabe Geräte</h5>

<p>Empfangene Nachrichten von Controllern/Sensoren werden durch Eingabe Geräte verarbeitet. Es gibt ein Default-Eingabegerät, welches alle Nachrichten verarbeitet, für die kein eigenes Eingabe Geräte definiert wurde. Das Default-Eingabegerät wird automatisch angelegt.

<p> Eingabegeräte werden wie Ausgebegeräte definiert plus dem Parameter 'input' in der Definition:

<p>
  <code>
    define <my_shutter> Tronferno a=ID [g=GN] [m=MN] input[=(plain|sun|central)]<br>
  </code>
<p>
Der Input-Typ (z.B. plain für Handsender) kann weggelassen werden. Er wird dann bestimmt durch die ID (z.B. jede ID beginnend mit 10 gehört zu Typ plain)
<p>
  <code>
    define myFernoSwitch Tronferno a=10abcd input           # ein Handsender als Schalter für up/down/stop<br>
    define myFernoSun Tronferno a=20abcd input              # ein Sonnensensor als on/off Schalter  (on: Sonnenschein, off: kein Sonnenschein)
    define myFernoSwitch2 Tronferno g=2 m=3 input  # defines a switch for up/down/stop controlled by a Fernotron central unit<br>
  </code>

<p>Nun lassen sich die üblichen notify-Geräte oder DOIF-Geräte nutzen um Events zu verarbeiten:

<p> Beispiel: Ein Notify um Lampe HUEDevice3 zu toggeln wenn STOP auf Handsender myFernoSwitch gedrückt wird:
  <code>
    define n_toggleHUEDevice3 notify myFernoSwitch:stop set HUEDevice3 toggle
  </code>

<p> Wenn kein spezifisches Eingabegerät definiert werden soll, kann man das Default-Eingabegerät nutzen:
<p> Beispiel wie oben, nur mit dem Default-Eingabegerät
  <code>
    define n_toggleHUEDevice3 notify Fernotron_Scan:plain:1089ab:stop set HUEDevice3 toggle
  </code>

<h4>Verschiedene Methoden der Adressierung</h4>

<ol>
  <li> Die IDs vorhandener Sende-Geräte einscannen und dann benutzen.
    Beispiel: Die ID der 2411 benutzen um dann über Gruppen und Empfängernummern die Rolläden anzusprechen.</li>

  <li> Ausgedachte Handsender IDs mit Motoren zu koppeln.
    Beispiel: Rolladen Nr 1 mit 100001, Nr 2 mit 100002, ...</li>

  <li> Empfänger IDs: Funkmotoren haben 5 stellige "Funk-Codes" aufgedruckt, eigentlich gedacht zur Inbetriebnahme.
    Es muss eine 9 davorgestellt werden um die ID zu erhalten.</li>
</ol>

<h4>Gruppenbildung</h4>

<ol>
  <li>Gruppen und Empfäger entsprechen der 2411. Gruppenbildung durch die 0 als Joker.  (g=1 m=0 oder g=0 m=1) </li>

  <li> Wie bei realen Handsendern. Beispiel: Ein (virtueller) Handsender wird bei allen Motoren einer Etage angemeldet.</li>

  <li> nicht möglich</li>
</ol>


<a name="Tronfernoattr"></a>
<h4>Attribute</h4>
<ul>
  <li><a name="repeats">repeats N</a><br>
        Wiederhohlung einer Nachricht beim Senden zum Verbessern der Chancen das sie ankommt (default ist 2 Wiederhohlungen).
  </li>
  <li><a name="pctInverse">pctInverse 1|0</a><br>
        Invertiert die Position-Prozente Normal: Auf=100%, ZU=0%. Invertiert: Auf=0%, Zu=100%<br>
        Sprachsteuerung: Normal 1%=stop 2%=sun-down. Invertiert 99%=stop, 98%=sun-down
  </li>
</ul>

<a name=Tronfernoset></a>
<h4>Set</h4>
<ul>
  <a name=up></a>
  <li>up - Öffne Rolladen</li>

  <a name=down></a>
  <li>down - Schließe Rollladen</li>

  <a name=stop></a>
  <li>stop - Stoppe den Rollladen</li>

  <a name=set></a>
  <li>set  - Aktiviere Kopplungs Modus am Fernotron Empfänger (SET)</li>

  <a name=sun-down></a>
  <li>sun-down - Bewege Rollladen zur SonnenSensor-Position (wenn Sonnenautomatik aktiv ist und der Rollladen zur Zeit weiter geöffnet ist als die Sonnenposition)</li>

  <a name=sun-up></a>
  <li>sun-up - Kehrt aus der Sonnenposition zurück in die Offen-Position</li>

  <a name=sun-inst></a>
  <li>sun-inst - Speichere aktuelle Position als neue Sonnenposition</li>

  <a name=position></a>
  <li>position - Bewege den Rollladen zur angegebenen Position in Prozent. (100% ist offen. sprachsteuerung: 1% ist stop, 2% ist sun-down)</li>

  <a name=pct></a>
  <li>pct - Bewege den Rollladen zur angegebenen Position in Prozent. (100% ist offen. sprachsteuerung: 1% ist stop, 2% ist sun-down)</li>


  <a name=sun-auto></a>
  <li>sun-auto - Schalte Sonnenautomatik des Empfängers ein oder aus</li>

  <a name=manual></a>
  <li>manual - Schalte Manuell ein oder aus<br>
     Der Manuelle-Modus verhindert alles automatischen Rollladen Bewegungen durch interne Timer oder gekoppelte Sensoren<br>
  <ul>
   <li><code>set <name> manual on</code></li>
   <li><code>set <name> manual off</code></li>
  </ul>

    <p><small>Klugde: Der Manuelle Modus wird erreicht durch ersetzten der Programme des Empfängers. Um wieder in den Automatik-Modus zu wechseln müssen alle Timer neu programmiert werden (mit den in der MCU zwischengespeichterten Daten). Die Original 2411 macht dies auch so.</small>
</li>

  <a name=random></a>
  <li>random - Schalte Zufalls-Timer des Empfänger ein oder aus</li>

<a name=daily></a>
<li>daily - Programmiere Tages-Timer des Empfängers<br>
   Format: HHMMHHMM for auf/zu Timer. Benutze  '-' statt HHMM zum deaktivieren des auf oder zu Timers.<br>
   <ul>
    <li><code>set <name> daily off</code> deaktiviert Tagestimer</li>
    <li><code>set <name> daily "0700-"</code> täglich um 7:00 Uhr öffnen</li>
    <li><code>set <name> daily "-1200"</code> täglich um 12:00 Uhr schließen</li>
  </ul>
</li>

<a name=weekly></a>
<li>weekly - Programmiere Wochentimer des Empfängers<br>
   Format: Wie Tagestimer (HHMMHHMM) haber 7 mal hintereinander. Von Montag bis Sonntag. Ein '+' kopiert den Timer vom Vortag.<br>
   <ul>
     <li><code>set <name> weekly off</code> deaktiviert Wochentimer</li>
     <li><code>set <name> weekly "0700-++++0900-+"</code>  Mo-Fr um 07:00 Uhr öffnen, Sa-So um 09:00 Uhr öffnen</li>
     <li><code>set <name> weekly "0600-0530-+++1130-0800-"</code>Öffnen am Mo um 6:00 Uhr, Di-Fr um 05:30, Sa um 11:30 und So um 08:00 Uhr</li>
   </ul>
</li>

<a name=astro></a>
<li>astro - Programmiere Astro-Timer (Dämmerung) des Fernotron-Empfängers<br>
    Der Rollladen schließt zur zivilen Dämmerung +/- dem angegebenen Minuten-Offset.<br>
    <ul>
      <li><code>set <name> astro off</code> deaktiviert Astro-Timer</li>
      <li><code>set <name> astro on</code> schließt zur zvilen Dämmerung</li>
      <li><code>set <name> astro "-10"</code> schließt 10 Minuten vor der zivilen Dämmerung</li>
      <li><code>set <name> astro 10</code> schließt 10 Minuten nach der zivilen Dämmerung</li>
    </ul>
</li>

  <a name=xxx_pair></a>
  <li>xxx_pair - Binde den Sender der als nächstes sendet an diesen Empfänger. Dies dient dazu, die Position des Motors zu ermitteln, in dem der Mikrocontroller Befehler von gekoppelten Sendern mithört. Man sollte also nur Sender hier binden die auch real diesen Empfänger steuern (also mit ihm real gekoppelt sind).

  <a name=xxx_unpair></a>
  <li>xxx_unpair - Lösche die Bindung des Senders der als nächstes sendet an diesen Empfänger.</li>
</ul>


<h4>Beispiele</h4>


<ul>
      <li>Zuerst das TronfernoMCU-I/O-Gerät einmalig definieren. Es wird benötigt von den eigentlichen Tronferno-Geräten und muss daher als erstes angelegt werden, so dass es beim Start des FHEM Servers dann auch immer zuerst erzeugt wird.<br>
      <code>define tfmcu TronfernoMCU /dev/ttyUSB0</code><br>
      Dieses Gerät erlaubt die Konfiguration des Miktrocontrollers, falls dies nicht schon anderweitig gemacht wurde (Webinterface, etc)<br>
      Es sollte zumindest die ID der 2411 konfiguriert sein (set tfmcu mcc.cu 80xxxx)</li>

</ul>

<h5>Adressing and Pairing in Detail</h5>
<ol>
  <li>
    <code>define myShutterGroup1 Tronferno g=1 m=0</code><br>
    <code>define myShutter11 Tronferno g=1 m=1</code><br>
    <code>define myShutter12 Tronferno g=1 m=2</code><br>
    ...
    <code>define myShutterGroup2 Tronferno g=2 m=0</code><br>
    <code>define myShutter21 Tronferno g=2 m=1</code><br>
    <code>define myShutter22 Tronferno g=2 m=2</code><br>
      </li>

  <li>
    <code>define myShutter1 Tronferno a=100001</code><br>
    <code>define myShutter2 Tronferno a=100002</code><br>
    Now activate Set-mode on the Fernotron receiver and send a STOP by the newly defined device you wish to pair with it.
 ...</li>

<li><code>define myShutter__0d123 Tronferno a=90d123</code></li>
</ol>

<h5>Weitere Beispiele</h5>
<ul>
<li>Attribute for alexa module:<br>
<code>attr myShutter_42 genericDeviceType blind</code><br>
<code>attr myShutter_42 alexaName bedroom shutter</code><br>
</li>
<li>GUI buttons<br>
<code>attr myShutter_42 webCmd down:stop:up</code><br>
</li>
</ul>

=end html
